本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
长期招募翻译/时轴  招募群: 232487445  观众群: 884738299
翻译: 寒山枫 D.C. 校对: Koito 时轴: H.Coo 压制: ebb&flow
下一题  久世
次　久世
是
はい
是 6.6 噼
6.6 だっピ
答案是… 6.6
6.6… です
正确
正解
声音好小
声　ちっさ！
都不知道她在说什么好吗
何　言ってるか　分かんないよね
真理奈她居然什么都没做噼
まりなちゃん　何もしてこなかったっピね
禁止入内
说不定这是和好的契机噼
もしかしたら　仲直りの一歩かもしれないっピ
禁止入内
身に覚えのない星に　願い　撃つ
向着陌生的星球  发射愿望
踏み外したら　罰罰罰　ワンツーでちゅーぶらりん
踩空了的话  惩罚惩罚惩罚  一二悬在空中飘浮
いい子にしてたら　笑ってくれるかな？
做个好孩子的话  会对我笑吗？
ねぇ　なんできみはしんじゃうの？
为什么你会死去呢？
なんでおこっているの？
为什么她要生气呢？
腐ってるのは地球の方だから　うまく歩けない
腐烂的是地球啊  所以才踉跄跌倒
暗闇でも見つけて　この指止まれ
在黑夜中也要找到我  来到我身边
苦しいとか寂しいとか誰かに言えたなら
好痛苦和好寂寞  要是能和某个人说的话
魔法だっていらないよ
也就不需要魔法了
ハッピーラッキーチャッピー　置いていかないで
Happy  Lucky  Chappy  不要丢下我离开
第2话  章鱼噼的救赎
感觉好久都没和别人一起散步了
何か　誰かと　散歩するのって久しぶり
这样噼？
そだっピか？
我以前经常和爸爸一起散步
昔は　よく　お父さんと一緒に行ってて
原来你有爸爸噼？
パパ　いるっピか？
有的哦
いるよ
虽说在我小时候就离开了
小さい頃に出てっちゃったけど
人类还会有这种情况噼？
そういうのもあるっピか　人間
噼～
ピ～ッ！
爸爸离开的那个晚上
お父さんがいなくなった夜もね
夜空也像现在一样星光璀璨
こんなふうに星が出てて
我拼命地向星星许愿
私　お星様に一生懸命　お願いしたの
「希望爸爸妈妈不要离婚」
「お父さんと　お母さんが　離婚しませんように」って
但是没有实现
でも　かなわなくて
那时候我就这样认为了
その時に思ったんだ
这个世界既没有魔法  也没有神明
魔法もないし　神様だっていないんだって
这还是静香头一次和我聊这种话题噼
しずかちゃんが　こんなお話しをしてくれたのは初めてだっピ
总感觉我们关系变好了  真开心噼
何だか仲よくなれた気がして　うれしいっピね
比上次这样一起看星星的时候要好多了
前に　こうやって　星を見た時より　ずっと
咦？我记得那时候好像…
あれ？あの時は確か…
是和静香相遇后的第 6 天
しずかちゃんと出会って 6 日目
正好是今天噼
ちょうど今日だっピ
而静香是那一天之后死去的
それで　しずかちゃんが　死んじゃったのは　その次の日
也就是说  明天
つまり　明日
静香会只拿着查比的项圈来公园…
しずかちゃんは　チャッピーの　首輪だけを持って公園に来て…
咦？
あれ？
为什么那个时候  查比…
何で　あの時　チャッピーは
没有一起来噼？
いなかったんだっピか？
啊哈～
あは～！
噼！
ピ！
都这时间了还出门真下流啊
こんな時間に外出とか　卑しいね
果然水性杨花也会遗传吗？
やっぱ　尻軽も遺伝するのかな～？
真理奈
まりなちゃん
啊  是那条脏狗
あっ　汚物犬だ～
查比！
あっ… チャッピー
我之前就在想啊
前から思ってたんだけどさ
寄生虫啊妓女什么的  真有养狗的资格吗？
寄生虫とかアバズレにも　犬買う資格ってあるのかな
查比回来  快
チャッピー戻って　ほら
问你话呢  快说啊
質問に… 答えてよ
无法独自生存的寄生虫
1 人じゃ　生きてけない寄生虫が
真的有资格养狗吗？
犬クソ買える身分かって　聞いてんの
真… 真理奈她  并不是变温柔了吗？
ま… まりなちゃん　優しくなったんじゃないっピか？
太恐怖了动不了…
怖すぎて動けない…
查比！
はっ　チャッピー！
不行！
ダメ～！
啊啊啊啊啊！
うわああああっ！
好痛  谁来救救我
痛い　誰か助けて
狗！可怕的狗袭击了我！
犬が　怖い犬が！襲われてるんです！
警察还有收容所的人… 赶快把它抓起来！
警察か保健所… 早く捕まえてください！
这是怎么了噼？
何だっピ？これ
查比…
チャッピー…
等下
待って
查比…
チャッピー…
什… 静香她在哭噼
な… しずかちゃんが　泣いてるっピ
这种事绝对不可以噼
そんなの絶対ダメだっピよ
我…
ぼくが…
我来想办法解决噼！
ぼくが何とかするっピ～！
章鱼噼？
タコピー？
换一条路线散步吧噼
散歩コースを変えるっピ！
你在说什么？
何の話？
这条路是有什么吗？
こっちの道　何かあるの？
没有噼
今天不去公园的话
ないっピ！
今日　公園を通らなければ
碰不到真理奈  就没问题了
まりなちゃんに　会わないから大丈夫
找到了找到了～
あっ　いたいた～
噼…
ピ～…
这个走向… 不太行噼！
この流れは　まずいっピ～！
早晨去散步怎么样噼？
朝散歩とか　どうっピか？
明天再去散步吧噼
散歩は明日にするっピ
咦？好奇怪噼
あれ？おかしいっピ
不管什么时候在哪散步  查比都会…
いつ　どこで　何度やっても　チャッピーが…
很好  得手了
よし　うまくいった
不错  真不枉我专门去找
大丈夫　探したかいがあったよね
你没事吧？
君　大丈夫？
啊  原来是因为真理奈专门在找我们的噼？
あっ　まりなちゃんが　探して会いに来てるからだっピか
我什么都没做  突然就被咬了
何もしてないのに急に
放心吧
もう安心だよ
嗯？
うん？
那样的话
でも　それじゃあ
就很难不撞见她了噼…
会わないようにするのは　難しいっピか…
那为什么她明明会被咬还要找我们噼？
それに　何で　かまれちゃうのに会いに来るっピ？
明明很痛噼
痛いっピのに…
对了噼
そだっピ！
问问同是人类的静香噼
同じ人間のしずかちゃんに　聞いてみるっピ
说不定她比较了解真理奈
まりなちゃんのこと　何か分かるかも
静香
しずかちゃ～ん
我有事想问你噼…
ちょっと聞きたいんだっピが…
查比…
チャッピー…
等下
待って
别丢下我…
置いていかないで…
拜拜
バイバイ
这样下去的话  静香就会…
このままじゃ　しずかちゃんが…
静香
しずかちゃん
我…
ぼくが…
我绝对会救你噼
ぼくが絶対　君を助けるっピ
为了让你能一直和查比笑着活下去
君が　ずっと　チャッピーと一緒に　笑っていられるように
就算这次不行
今回はダメでも
多试几次的话  肯定就会有办法的噼
何度も繰り返せば　きっと方法があるはずだっピ
为了让你不用再做那么悲伤的事
君が　とても悲しいことを　しなくていいように
所以请务必…
だから　どうか…
相信我吧！
ぼくを信じて！
章鱼噼？
タコピー？
下次我绝对会让你…
ぼくが今度こそ　君を…
露出最灿烂的笑容噼！
ものすご～い笑顔に　してみせるっピ～！
我都说了  静香
だから　しずか
查比被送到爸爸那边了
チャッピーは　お父さんとこ　行くことなったから
不能在这个镇里养会咬人的狗
人をかんだ犬は　この町には　住めないんだって
总有一天会接它回来的
だから　いつか取りに行けるわよ
快点
早く
说到底本来就是那家伙擅自留下的狗
元はと言えば　あいつが　勝手に置いていった犬なんだし
市立收容所
哦  还有
あ～　あと
叫真理奈来着？没受多严重的伤
まりなちゃん？… は　大したケガじゃないらしいけど
但她妈妈云母板女士非常气愤
母親は相当キレてるって　雲母坂さんが
真麻烦啊
ホント　ダルいよね～
我们姑且得当面向人家谢罪才行
あの人の手前　一応　謝りに行くからね
讲真不要给我添不必要的麻烦了
ホント　余計な面倒　起こさないでよ
那我去工作了
じゃあ　私　仕事　行くね
你晚餐随便吃点吧  我会在早晨前回来的
夕飯　適当に食べといて　朝までには帰るから
还有  静香
ていうか　しずか
你头上插根鱼腥草是在搞什么
頭にドクダミって　どうなのよ
那之后我试了好多次…
あれから　何度　試しても
无论如何查比都会被带走噼
どうしても　チャッピーは　連れてかれてしまったっピ
但我绝对不会放弃噼
でも　ぼくは絶対　諦めないっピ
因为…
だって…
静香她还活着
しずかちゃんは　まだ　生きてくれてるから
所以我也要加油
だから　ぼくも頑張って
把查比从爸爸那边带回来噼
チャッピーを　パパのところから　連れ戻してみせるっピ！
静香  放心吧
しずかちゃん　大丈夫
我一定会把查比带回来的噼！
ぼくが必ず　チャッピーを連れ戻すっピ！
所以打起精神噼
だから　元気出してほしいっピ
你爸爸在哪里噼？
パパのところは　どこにあるっピか？
我现在过去看看噼
ぼくが今から見てくるっピよ
静香
しずかちゃん！
你肚子饿了吧噼？
おなか　すいてないっピか？
给你  是校供餐的面包噼
ほら　給食のパンだっピ
快吃噼！
食べるっピ！
要怎么做她才会露出笑容噼？
どうしたら　笑顔になってくれるっピか？
对了噼！去学校和大家见面的话…
そだっピ！学校に行って　みんなと会えば…
哦  她来了
おっ　来た～
哇  没想到她还有脸来
うわっ　まさかの来るっていう
听说了吗？真理奈她被…
聞いた？まりなちゃんに
听说了听说了！
聞いた　聞いた！
受了很严重的伤～
大ケガだって～
被狗咬了吧
犬に　かませたんでしょ
真有脸来上学
よく学校　来れるわ
去死!!
啊哈～
あは～
这不是管理臭狗不善的害人女吗
クソ犬管理不行き届き　傷害女じゃ～ん
早上好～
おはよ～
你还有脸来啊
よく来れたね
噼…
ピィ…
就到这里
じゃあ　ここまで
下节课要换教室别迟到了哦
次　移動だから　遅れないでね～
真理奈她的手出了好多血哦～
まりな　手から　すっごい血が出て～
真过分啊～
ひど～い
得要赔偿金啊
慰謝料だよ
说不定会染上狂犬病
狂犬病　うつったかもしれなくて
噼！
ピー！
快道歉
謝って
我说～
ねーえ
云… 云母坂同学
き… 雲母坂さん
下节课在音乐室上  差不多该出发了
次　音楽室だから　そろそろ移動を…
哦  那走吧
あ～　行くか
音乐课要带什么来着  竖笛还有…
音楽　何　いるっけ？リコーダーと…
久… 久世  你还好吗
く… 久世さん　大丈夫？
要不要去医务室休息一下
体調悪いなら保健室とか
要是有我能帮上忙的地方
僕にできることがあったら
你尽管…
何でも…
不管对她做什么她都没反应  真反胃
ねえ　あいつ　何やっても無反応でキモかったね
无聊死了
つまんな～い
明天怎么办
明日　どうする？
不好意思  要不今天你们先回去吧
ごめーん　みんな　今日　先　帰っててくれる？
有什么事情吗？
えっ　何か用事？
好吧
そっか
那明天见
また明日ね！
静香？
しずかちゃん？
静香一副无精打采的样子噼
しずかちゃん　全然　元気にならないっピ
莫非…
もしかして…
她是肚子饿了？
おなか　すいたっピか？
毕竟连午饭也没吃噼
給食　食べなかったっピし
啊  寄生虫
あっ　寄生虫
真… 真理奈！
ま… まりなちゃん！
我有话要跟你说  赏个脸？
ちょっと話あるから　顔　貸してね
别装没听见啊  臭女人
無視してんじゃねえよ　クソ女
我们来聊聊你那可爱的查比吧
しずかちゃんの  かわいいチャッピーの　お話でもしようよ
好的
分かった
静香说话了噼
しずかちゃんが　しゃべったっピ
那走吧
じゃ　行こっか
这样就能和打起精神和真理奈聊聊…
これで元気に　まりなちゃんと　お話し…
不对  不止这样
いや　違うっピね
搞不好这是一个好机会噼
これは　チャンスかもしれないっピ
说不定这次她们能和好呢
今度こそ　2 人が仲直りできるかも
这样的话  我也不能再逃避了噼
だったら　もう　ぼくも逃げないっピ
害怕也要勇敢面对
怖くても　ちゃんと向き合って
我要帮助她们和好如初噼！
2 人の仲直りを　お手伝いするんだっピ～！
等等我噼！
待ってっピ～！
禁止入内
噼！
ピー！
禁止入内
你就不能早点回来吗
もう少し早く　帰ってこれないの？
你又提这事
また　その話かよ
真理奈也觉得很孤单啊
まりちゃんだって　寂しがってるのよ
我在外面拼死拼活…
俺は外で　汗水垂らして…
小真理
まりちゃん
小真理  你明白的吧
まりちゃん　分かるよね？
只有小真理会一直…
まりちゃんだけは　ずーっと…
会一直站在妈妈这边  对吧？
ママの味方だよね？
查… 查比它
チャ… チャッピーのこと
那条狗死了  懂吗
犬　死んだけど　どう？
它没有死
死んでなんかない
死了
死んだ
没有死
死んでないもん
死了
死んだ
死了死了
死んだ　死んだ
它只是去我爸爸那里了
お父さんのところに行ったの
已经死了
死んだよ～
死了啊
死んだ
随时都能回来的
いつ帰ってきても大丈夫だもん
它的项圈我都还…
ほら　首輪だって…
咬了小孩的手  被送到收容所
子供の手　かんで　保健所送り
肯定已经死了啊  你这蠢蛋
死んだに決まってんじゃん　バーカ！
你没有爸爸  没有温柔的妈妈
お前にはパパもいない　優しいママもいない
没有朋友  没有人会关心你
友達もいない　誰も心配してくれない
唯一陪着你的脏狗也死了
唯一同類のドブ犬も死んだ
我说啊
ねえ
你也去死吧
お前も死んでよ
好害怕噼…
怖っピ…
太太太太害怕了噼
ここここっ　怖っピ
光是活着就是给人添麻烦  你这寄生虫
生きてるだけで人様に迷惑かける　寄生虫が！
好害怕噼  怕到根本动不了
怖すぎだっピ　怖すぎて一歩も…
噼！
ピ～！
你以为你的生活费是哪儿来的啊
お前の生活費　どこから出てると思う？
都是从我爸爸钱包里掏的
うちのパパの財布だよ
你穿的衣服  吃的东西
お前の着てるものも　食べてるものも
全都是你妈从别人男人身上吸出来的血！
全部　お前の母親が　男から吸い上げた金でできてる！
查比…
チャッピー…
都是我爸爸辛苦挣来的钱！
まりなのパパが　頑張って稼いだお金から！
查比…
チャッピー…
要是没有你该多好！
お前さえいなければ！
爸爸就会再给妈妈买戒指
パパはママに　また指輪を　買ってあげるはずなのに
不会给一个素不相识的妓女花钱
見ず知らずの　商売女なんかじゃなくて
而是给家人
まりなの家族に
糟… 糟糟糟糟糟了噼！
た… たたたたっ　大変だっピ！
静香看起来好痛
しずかちゃん　とっても痛そうだっピ
我得快点救她…
早く助けないと…
对了噼  用快乐相机重新来过…
そだっピ　ハッピーカメラで　また　やり直して…
查比…
チャッピー…
你闭嘴
うるさい！
噼！
ピ！
只要让你消失  妈妈就能和往常一样！
お前がいなくなれば　ママだって元どおりに！
查比
チャッピー
只要有查比在  我就没关系
チャッピーがいれば　私は大丈夫
其他什么都不重要
他には何も　いらないんだ
无论发生什么都不要紧
何があったって平気なの
就算是再痛苦  再难受的事…
どんな痛いことや　つらいことだって…
静香…
しずかちゃん…
继续这样下去… 只是躲在一旁看着的话…
このままじゃ… 隠れて見てるだけじゃ…
肯定只会是一样的结果噼
きっと同じだっピね
静香
しずかちゃん
静香！
しずかちゃん！
把我爸爸还给我啊
パパを返せよ～！
要鼓起勇气才行
勇気を出さなきゃ
静香！
しずかちゃ～ん！
这次我一定会救你噼！
今度こそ　ぼくが　助けるっピ～！
咦  真理奈不动弹了噼
えっ　まりなちゃん　動かなくなっちゃったっピ
是太痛了吗
痛すぎだっピか？
真理奈  真理奈
まりなちゃん　まりなちゃん
有点奇怪噼
何だか　おかしいっピ
打痛别人也不好噼
痛いのは　よくないっピしね
用快乐相机重新来过  好好跟她聊一聊…
ハッピーカメラで　やり直して　ちゃんと　お話し…
怎么回事噼
あれっピ？
死了？
死んだ？
静香？
しずかちゃん？
肯定是死了吧  这个样子
絶対　死んだよね　これ
死… 什么？
死… えっ？
是我干的噼？
ぼくのせいだっピよね？
红色的…
何か　赤い…
真理奈… 死了？
快乐相机也运作不了噼
まりなちゃん？死…
ハッピーカメラ　動かなっピし
怎么办  是坏了吗
どうしよ　故障？
章鱼噼
タコピー
你好棒！
すっごーい！
啊？
えっ？
真棒真棒真棒！你太棒了
すごい　すごい　すごい！ホントに　すごい
我虽然不相信魔法
私ね　魔法とか信じないけど
可我其实一直都在想
実は　ずーっと思ってたの
要是真理奈消失就好了
まりなちゃん　いなくなればいいのにって
那样的话  学校也不会那么讨厌
そしたら　学校　嫌じゃないから
但只凭我自己  什么也做不到
でも　私じゃあ　何も　できないし
我以为肯定没法实现的
どうせ　かなわないと思ってた
但是  梦想成真了
でも　本当になった
我的愿望实现了
ホントに　かなっちゃった
你好厉害
すごいよ
这简直就像魔法一样
まるで魔法みたい！
这… 这样噼？
そ… そだっピか？
就是啊  连魔法都存在
そうだよ　魔法だってあるんだもん
那查比肯定也还活着
チャッピーだって　まだ生きてるに決まってる
只要我能去到爸爸那里  一定还能见到它
お父さんのところに行ければ　きっと　また会える！
真的… 这样就？
ホントに　これで…
章鱼噼
タコピー
谢谢你  章鱼噼
ありがとう　タコピー
帮我杀掉她
殺してくれて
在你们的语言中
君たちの言葉で
夺取某人的生命  被称作「杀掉」
誰かの命を奪うことを　「殺す」というらしい
静香她笑了
しずかちゃんが　笑ってくれた
那我们走吧
じゃあ　行こっか
太阳系第三行星「地球」
太陽系第 3 惑星　「地球」
离开快乐星着陆后第 7 天
ハッピー星より着陸 7 日
无法重来的  我真正的故事
やり直しのない　ぼくの　本当の物語が始まったのは
就是从这里开始的噼
ここからだったっピ
ほらね　もとどおりだよ
你看  完好如初了呀
相変わらず君がなぞる
你依然描摹着
がらすの線
玻璃上的裂痕
ほらね　元通りだよ
你看  恢复原样了呢
ばらばらも　いつの日か
就算支离破碎 也总有一天
わかんないよ　ごめんね
我不明白啊 真是抱歉
魔法は今どこにいるの
魔法现在  躲到哪里去了呢
かくれんぼの続きはほら
捉迷藏还没有结束哦
どうかまた明日
明天再继续吧